# Исполнитель:
# Студент Кирьянов Игорь
# Курс "Веб разработчик плюс".

# Описание проекта
## Проект: Путешествия по России
Прект предствален как адаптивный оностраничный сайт, рассказывающий об путешествиии по России.
Позволяет отмечать понравившиеся места, редактировать личные данные, а также добавлять карточки с понравившимися местами.

#### Технологии:
* HTML5
* CCS3
* JavaScript
* Методология БЭМ (наименования классов и файловая структура)
* Flexbox
* Верстка grid
* Медиазапросы
* Анимации
* Позиционирование
* Псевдоклассы
* Псевдоэлементы

#### Последовательность подготовки проекта к сдаче (изменения вносятся по каждому commit)
* commit 8
* Удалены коментарии в html от прошлого спринта
* Определены minlength и maxlength для полей формы, оба поля формы сделанны обязательными (аьтрибут - required). Форма - Редактировать профиль.
* commit 9 - промежуточный
* У формы - Редактировать профиль отключены стандартные сообщения об ошибке - атрибут novalidate 
* На поле ИМЯ формы навешан слушатель события 'input' с отслеживанием валидности данных evt.target.validity.valid
* commit 10 - промежуточный
* Созданы функции showError и hideError, создана функция валидатор checkInputValid(). Пака валидируется одно поле в одной форме. /commit 11/
* Функции showError и hideError сделаны универсальными, но пока по прежнему валидируется только одно поле. Нужно сделать универсальной функцию checkInputValid(). /commit 12/
* Функции showError, hideError и checkInputValid() сделаны универсальными, но также валидируется только одно поле. Необходимо изменить способ добавления слушателей событий форме и её полям. 
/commit 13/
* Создана функция setEventListener(formElement) котрая формирует массив из полей формы, обходит эти поля и навешивает им слушетеля, внутри слушаетля осуществляет валидацию универсальной функцией checkInputValid(). Теперь валидируются оба поля формы. Дальше задача обеспечить валидацию всех полей ВСЕХ ФОРМ. /commit 14/
* Создана функция котрая формирует массив из формы, затем обходит эти формы ПО ЭЛЕМЕНТАМ. Каждому элементу каждой формы навешивает слушатель с обытием submit и для каждой формы вызывает setEventListener(formElement) - внутри которой каждому элементу ввода навешивается слушатель события input и валидация /commit 15/
* commit 16 - промежуточный
* Созданы все функции связанные с блокировкой кнопок в случае наличия в форме невалидного поля. Остался последний пункт получение сообщения об ошибке по атрибутам pattern и data. /commit 17/
* Функционал с учетом вывода сообщений из атрибута data в случае несоотвествия атрибуту  pattern - реализован. Осталось поправить стили css для корректоного отражения сообщений в соотвествии с Figma. /commit 18 /
* Посробовал изменить объявление функции toggleButtonState(inputList, buttonElement) изменить со стрелочной функции на явную т переместить ее в самый конец скрипта. В варианте со стрелочными функциями код не работал. При явном объявлении - все работает отлично. /commit 19/
* Стилизованы поля под сообщения об ошибках и подчеркивания красным. Раздел валидаци ЗАВЕРШЕН. /commit 20/
* Сзданы функции (их три - это направильно, позже нужно переделать на универсальный вариант) закрытия popup по клику на overlay. /commit 21/
* Реализовано закрытие popup нажатием на клавишу escape, но его нужно будет сделать универсальным. /commit 22 /
* Функция закрытия попапов сделана универсальной. Из коллекции попапов формирется массив, затем этот массив оходится и каждому элементу массива навешивается слушатель с условием слушать, только ovrlay. /commit 23/
* Функция закрытия попапов по клавише Escape. Теперь весь функционал универсален. Следующая задача сделать функцию enableValidation ответсвенной за включение валидации всех форм. Чтобы функция "принимала все нужные ей классы и селекторы элементов как объект настроек". /commit 24/
* commit 25 - промежуточный
* Создан обьект enableValidationSelectors содержащий значения всех необходимых для валидации селекторов. Функции showError и hideError реализованы через передачу селекторов как ключ - значение. /commit 26/
* Последний commit перед упаковкой Webpack. /commit 27/
* Сделана упаковка webpack. Но не разбит код на модули! Файл index.js находиться в корне проекта, а не в каталоге components. /commit 28/
* Создан модуль validate.js содержащий скрипты относящиеся к валидации форм. Осуществлен экспорт функции export { enableValidation } и ее импорт в index.js (import { enableValidation } from "./components/validate.js";). /commit 28/
* Делаю промежуточный коммит перед тем как удалить лишние переменные и функции из index.js и card.js Сейчас это все просто закоментировано. /commit 29/
* Создан модуль card.js. Очищен от ненужных переменных и функций index.js. Проверен функционал. /commit 30/
* Промежуточный коммит после создания modal.js. Лишние функции и переменные сейчас просто закоментированы. /commit 31/
* Создан модуль modal.js. Очищен от ненужных переменных и функций index.js. Проверен функционал. /commit 32/
* Создан модуль utils.js. Очищен от ненужных переменных и функций index.js. Проверен функционал. Последний коммит перед rview. /commit 33/
* Проверка на валидаторах /commit 34/
* Почищены лишние коментарии. На ревью /commit 35/
* Исправлено замечание - "Во все функции валидации, внутри которых используется конфигурационный объект selectors, данный объект необходимо передавать в функцию в качестве аргумента. Особенно в enableValidation, так как это инициирующая валидацию функция" /commit 36/
* Исправлены все замечания по модулю card.js /commit 37/
* Промежуточный комит /commit 38/
* Исправлены замечания по блоку index.js. /commit 39/
* По замечанию ревьюера перенеса часть кода из madal.js в index.js вместе с соответсвующими переменными. Функционал проверен. /commit 40/
* По замечанию рвьюера для поиска формы profile в htm создан уникальный класс и изменено название перменной c formElement на более конкретный formProfile. /commit 41/
* По замечанию ревьюера создана отдельная функция закрытия popup клавишей Escape внеснено добавление слушателя в openPopup и удаление слушателя в closePopup. /commit 42/
* По замечанию ревьюера исправлены замечания в modal.js (дублирование переменных, корретное назавание функции для submit формы profile). /commit 43/
